# КР 1 по КПО 

Бабушкин Владимир, 237

## Структура

Постарался построить "Чистую архитектуру", но в процессе напутал с неймингом. У меня есть 

- папка "Domain" с базовыми классами. 
- папка "UseCases" с базовыми сценариями и фабриками
- папка "Infra" для взаимодействия с внешним миром
- папка "UI" для взаимодействия с пользователем

каждый слой видит слои внутри, но не наоборот

## Использованные паттерны:

Паттерны применил по советам условия, так что о важности их применения не стоит говорить.

### Фабрика:

Реализована в [Fabrics](./HseBank/UseCases/Fabrics/)

### Фасад

реализован в [сервисах](./HseBank/UseCases/Services/)

### Прокси

Используется для логгирования

реализован в [Proxys](./HseBank/Infra/Proxys/)

### Команда + Декоратор

реализован в [Commands](./HseBank/Infra/Commands/)

Декоратор:  [CommandDecorator](./HseBank/Infra/CommandDecorator.cs)

### Посетитель 

реализован в [Export](./HseBank/Infra/Export/)

### Шаблонный метод

реализован в [Import](./HseBank/Infra/Import/)

## Принципы SOLID GRASP

Solid достигается за счет повсеместное использование интерфейсов, а также инверсии зависимостей. Нет наследования, так что работает принцип подстановки Барбары Лисков. Классы достаточно атомарны, поэтому достигается Single Responsibility Principle. 

В GRASP High Cohesion и Low Coupling также достигаются.

## DI-container 

В [ConsoleApp.cs](./HseBank/Ui/ConsoleApp.cs)

Я пользуюсь DI-Container чтобы связать сервисы с их прокси сервисами для логгирования.

##  Полная реализация основных требований функциональности

Вся внутренняя структура проекта реализована. Однако взаимодействие с пользователем не успел сделать
Эта КР оказалась слишком большой, Я думал справлюсь за один день, в итоге за два дня написал все без UI и тестов. Зато смог именно применить все новые полученные знания на курсе и написать ядро системы.

Итого моя оценка, как мне кажется

3(паттерны) + 2(solid grasp) + 1(di container) - 1(сдал на день позже) = 5

Еще можно добавить какой-то балл, за то что функциональность под капотом написана, просто не реализован UI.

Задание реально интересное и можно было бы побольше в него погрузится и постараться сделать отлично, но дедлайн выпал на самое трудное время, когда лишь бы сдать. Простите.



